嗨你好吗
我是猫线团手工
今天我们来学习毯子花片的编织
我们有配好的材料包
每个颜色的线全部都给大家搭配好了
还有工具需要的话
可以到我的店铺猫线团手工链接
点击购买就可以了
首先我们拿出生咖啡颜色的线
在左手的食指绕一个圈
再绕一个圈
一共两个圈
然后捏住这个线圈
接下来钩针从线圈里穿进去
把这个长长的线
长长的线勾过来
然后勾一个辫子
这样的线圈就锁住了
我们可以把它取下来
接下来左手的小指
这样一个拿线的动作
拇指和中指捏住线圈
然后来支两个辫子针
二两个辫子针
我们可以看到图纸上第一圈是圈起针
然后起三个辫子
就刚刚我们织了已经三个辫子针
接下来织长针
织12个长针图纸
12个长针长针的编织方法是绕线
钩针从线圈里穿进去
把线勾过来
钩针上有三个线圈
前两个合为一针
再两个合为一针
好继续绕线头
线圈里把线勾过来
三个线圈前两个合为一针
再两个合为一针
很多新手同学在刚开始接触钩针的时候
可能会觉得这个手拿的很不舒服
只要大家勾边的方法
手势是对的
多勾就好了
只要坚持学习
咱们视频里面的前5分钟之后
所有的都是重复
那第一圈呢我们织的是长针
这是最开始的三个辫子
他们叫起立针
这个起立针不算的话
我们要勾15个长针
就是单纯的长针要织15个好
继续往下织
织15个长针
现在呢我已经治了15针
加上最开始的这个起立针是16针
来数帧数的时候是这样数的
这样就是一针长针
一针长针
然后前面的辫子这样一个辫子也是一个针
所以我们数前面的辫子或者是这样一个长针
都可以加上起立针
一共是16个长针
这个帧数一点不要
这个帧数不能错哦
一定要保证16个长针
接下来我们把这个线头尾巴拉紧
很多新手在拉这个尾巴的时候
有可能会有一部分卡住
拉不出来
这个原因呢可能是你在勾边的过程中
这个位置勾的特别紧了
如果是有一段卡住了
拉不出来的话
也没有关系
等你勾完之后
可以把那一部分塞勾进去
好接下来这里是起立针
这里是第一个长针
我们找到第一个长针头顶的辫子啊
这个辫子勾过来再勾过来
这是引拔针
勾一个辫子
然后断线
拉紧这个就是第一圈
第一圈的编织
第二圈呢我们来换奶咖色的线
首先打一个活结
这个活结就是我们平时打的一个很普通的活结
拉小
钩针穿进去
我们编织的时候
左手一直是保持着这个聊天的姿势
我们找到任意一个长针头顶的辫子
就是任意一个长针头顶的辫子里面穿进去
把这个线勾过来
再勾过来拉紧
这样呢我们就把这个颜色的线接上了
接下来起三个辫子针
133个辫子针之后绕线
从刚刚我们接线的这个针目里面勾过来
勾一个长针
完成了一个长针
接下来织一个辫子针
辫子针不要忘了织一个辫子针
接下来从下个针目里勾过来
这是三个线圈
我们只勾前两个好
继续绕线
从这里面勾过来
四个线圈只扣前两个
然后接下来有三个线圈
一并钩针
这个就是两个半长针组成的花样
再勾一个辫子
所以这一圈的编织的图解我们来看
从这里开始
我们起了三个辫子做立针
三个辫子坐力针
然后第一针呢是很特别
要织一个正常的长针
中间是一个辫子
接下来呢就是两个半针的长针组成一个针
中间有一个辫子
两个半针的长针组成一个针
中间一个辫子
可能新手同学看这个图解会蒙不要紧
大家在编织的过程中就会慢慢学会看图解了
按照刚才我们说的方法好
继续往下吃
从这个针目里把针钩织一个半的长针
就一个半长针
再织一个半长针
然后把两个半长针一起勾过来
勾一个辫子
继续往下织
方法都是一样的
好一个半长针
一个半长针一并勾起来是一个辫子
在编织的过程中
我们上一圈的呃线头
我们就把它包进去
给他勾进去
毛线从这个里面就是压进去哦
要来一口
然后一起勾过来
再勾一个辫子好继续按照这种方法
咱们来织一圈
直到最后的话应该是16个长针
就是正确的话是16个长针
大家一定要保持线的正确帧数的正确性
这里呢我们已经知道最后一针了
就是第16针
不要忘了还有一个辫子
针辫子针织完之后呢
找到第一个长针头顶这个辫子里把针勾过来
再勾过来
勾一个引拔针织辫子断线
这一圈就结束了
这个就是第二圈图纸的第二圈
两个未完成的长针
两个未完成的长针组成一个花样
然后每个花样之间有一个辫子针
那么接下来的第三圈呢
我们要画黄色的线
勾爆米花针
这是五个长针组成的爆米花针
每个爆米花针中间有一个辫子
接线的方法跟原来是一样的
打一个活结
拉的小一点
钩针从这个结里面穿进去
然后用这个来接线
从另一个两个花样的中间
钩针勾过来再勾过来
这样呢就把它接上了
好接下来我们来织辫子针
233个辫子针
织完辫子针之后呢
我们来支长针绕线
织一个长针
第二个长针
三
这是四个长针
加上开始的起立针呢
一共是五个长针
是在同一个针目里
接下来我们从第一个长针头顶钩针穿进去
把这个线带过来
勾一个辫子针
这就是一个爆米花针
然后再织一个辫子针
开始第二个爆米花针的编织
爆米花针的编织方法是五个长针
一
二
三
四
五个长针
然后从第一个长针头顶辫子里穿过来
把这个线带过来织一个辫子
然后再织一个辫子
接下来继续制爆米花针
所以这一圈的编织方法就是五个长针组成的
爆米花针
每个爆米花针中间有一个辫子针
我们来循环工艺圈
这里呢我已经知道了最后一个花样
我们把它吃完
一二质量下
这时候我们找到第一针的这个位置
钩针穿进去
把线带过来
勾一个辫子
然后断线
在编织的过程中
我们需要把上一圈的线头都要勾进去
线头勾进去
然后最后剩一点点线头的话
直接剪掉就好了
接下来我们来织最后一圈
最后一圈的编织方法是长针和长长针的变换
我们来打一个活结
奥特曼眼睛拉小钩针
从这个节里面穿进去
然后我们找到任意两个花的中间这个位置
把线拉过来再拉过来
接下来织三个辫子针
233个辫子针
然后绕线钩长针
加上最开始的起立针
一共是三个长针
好继续下一个勾
三个长针
价格需要的是
但是大雪将整个天空覆盖啊
哪里有太阳三
又勾完了三个长针
在编织的过程中
我们把这个线头凹进去
继续往下吃
好我们知道三组三个长针
接下来这个位置呢
我们要知长长针编织三个长长针
长长针的编织方法是绕线再绕线勾过来
钩针上四个线圈
前两个合为一针
再两个合为一针
再两个合为一正
主就是长长针绕线再绕线
从针目里勾过来
四个线圈
前两个合为一针
这两个合为一针
再两个合为一针
这是两个长长针
绕线再绕线
我们要吃三个长长针
三好三个长长针之后织两个辫子
一二继续绕线
织长长针
三个在同一针目
因为外疼痛不能治疗
还有活下去的希望
那这样呢我们就把拐角的部分支出来了
吃完拐角之后呢
接下来我们又回到三个正常的长针
接下来就靠你们守护了
但无风不难受
接下来也是三个长针
找到了好两组了
接下来还有一组长针
了解情况的
记好看
彻底爆发
接下来呢我们要知道拐角的部分了
这时候我们就可以发现它有一个规律
规律就是两个拐角中间有三组长针
两个拐角中间有三组长针
所以这个中间就是三组长针
之后我们要知拐角的部分
拐角的部分就是三个长长针
两个辫子
三个长长针
按照这个规律呢
咱们把这一圈织完
长长针
长长针就是比长针多绕一圈
然后两个辫子在三个长长针
按照这个方法
咱们把这一圈织完到这个位置呢
我们这个花片就要勾完了
找到第一针长针
在他头顶的辫子上勾进去
再勾过来
拉紧是一个辫子针
断线就可以了
还有七八十米的对称
那我们的这款向日葵花片就做好啦
花片背后呢会有很多线头
这些线头呢
我们在钩针的过程中就已经把一部分勾进去了
所以呢我们只需要剪剩一点线头就可以了
很多新手在钩针的过程中
容易忘记把线头勾进去
所以最后我们可以给他打一个结固定一下
再剪线头
这款向日葵的拼花台
我们主要指两个款式的花片
一个是戴向日葵的
一个是纯色的
纯色的呢
我们只是把向日葵原来的花色换成了纯色
不用断线
直接一个颜色织就可以了
除了这个纯色的花片呢
我们也可以把花片制成这个效果
那这款效果呢它就是比较轻薄
更能凸显向日葵的立体
而且这款呢也比较省钱
所以接下来呢我们就来说一下这款的编织
它是一共织了1234圈四圈
最后的帧数和这个向日葵的帧数是完全一样的
帧数是完全吻合的
所以我们直接拼这款花片
也是可以的
像这款毯子的连接呢
我们可以发现有一个凸起
这个效果是怎么勾出来的呢
接下来我给大家来讲一下
首先在换线的时候
我们要打一个活结
打个活结拉小一点
然后我们找到两个花片最边角的地方
然后这个花边的边角是两个辫子针
这边也是两个辫子针
我们找到靠近的两个辫子针
紧挨着的两个辫子针
然后从这个辫子针里面穿进去
把刚刚打的活结
这个圈圈呢拉过来
接下来我们把两个花片对齐
然后勾边的方法
咱们是勾花片的这个位置
双辫子
然后这边也是双辫子
勾过来
勾一个短针
继续双辫子
双辫子勾过来
勾一个短针
双辫子
双辫子勾过来
勾一个短针
那按照这个方法继续往下织
最后它就会形成一个凸起啊
就是这个效果
就是毯子上面这个连接的白色的效果
在拼接拼到这个位置的时候呢
我们还是跟最开始这个方法其实是一样的
就找到他们两个紧挨着的一个辫子针
因为在拐角的位置呢
这里是用两个辫子针
和这个和这个花片连的时候呢
我们取这边的一个辫子针
和这边的花片连的时候呢
我们就取这边的辫子针
然后继续把它绕过来
勾这边的两个辫子
这样的就绕过来了
接下来继续重复刚才的方法
除了毯子本身的这种连接之外呢
我们还可以用另外一种引拔针的连接
这个引拔针的连接最后的效果是比较轻薄
那这种呢是比较厚重
它是凸起来的
这款比较轻薄
首先这个呢打一个活结
然后我们从拐角的辫子里
左边的辫子
钩针穿进去
这边呢也穿进去
把线带过来
这样就带过来了
我们要把这个线压到底下
就每次连接的时候是压到底下的
钩针从半针
半针里面
然后这边呢也是半针穿进去
把这个勾过来
这样就连上了
那么接下来我们就按照这种方法
右半针
做饭正一同勾过来
右半身左半针一同勾过来
在编织的过程中
大家要记住这个现役只是压到底下的
压到整个线头底下的
然后连接的时候我们要一帧对应一针
织的时候我们的钩针要拐三下
勾一下
勾两下
再拉三下
一共三下
然后呢我们还是按照原来那种方法
这是个拐角的部分
然后这边取一个辫子针
这边取一个辫子针
把线勾过来
这样线就过去了
那继续
我们这边也是各取一个辫子针
相对应
这样呢我们就过渡过来了
在编织的过程中
大家一定要记住
每一帧都是相对应的
如果大家的帧数弄得不对的话
最后这个毯子它不平整
所以大家一定要注意帧数是相对的
最后咱们来说一下这条边
这条边呢是所有的花片拼接完之后来做的
这条边我们还是用这个做范例
首先我们拼接完之后呢
要在周围勾一圈短针
拿这个做范例哈
我们在这个位置继续织短针
那这个位置呢它是两个辫子针
因为有一个辫子针已经被引拔针
这边勾完了
所以这个位置呢我们只勾一个短针
然后接下来相对应的每个针目里钩织一个短针
指短针
围着这个花片织一圈
那知道这个位置的时候呢
我们从里面可以织出三个短针
织三个短针
就是拐角的地方织三个短针会比较自然
那我们知道这个位置的时候呢
就两个相交界的地方
只需要从里面织出一个短针
这边也织出一个短针连接来了
然后接下来继续呢一个长针对应一个短针
这只是新新手最容易犯的一个错误
很容易漏掉这一针
大家一定要注意和小心
然后继续往下织
把它织一圈就可以了
在毯子一圈的短针织完之后呢
我们将在短针上织出一个花边
就是这个效果
那这里材料包我们配的是白色的线
实际勾编程中大家用白色的
我这里演示的话
就任意一个颜色
首先我们要打一个活结
然后从任意一个短针里面把火箭带过来
就任意一个短针
勾过来勾一个辫子